“随”
“謝”
兵達よ 聞け
長信(チャンシン)王の首を取れ！
討て！
“賀”
李(リー)様
兵達 聞け
長信王の主力が
城を攻め始めた
必ず私に従い
崇州軍の後方を襲い
長信王を討て
はい
李様は負傷されている
無理せず
私達にお任せを
人々を救えるなら
死もいとわない
金爺(ジンイエ)
お前 ご主人様
卓(ジュオ)様
安全な場所でお世話を
敵の巣を潰すのは
私達が
俺達も一緒に行く
- 俺達も
一緒に行く
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
賀敬元(フー･ジンユエン)の軍がなぜここに
阻止しろ 陣形を乱すな
- はっ
- ついてこい
行け
前線の報告
既に城壁を攻めるも
被害が大きく 至急増援を
よし すぐ行け
言正(イエン･ジョン)
やはりな
後ろで離れるな
隠れはしない
長信王と
随元青(スイ･ユエンチン) どっちがいい
長信王だ 気をつけろ
“賀”
兄貴
一緒に死ね
満地(マンディー)
随元青 殺してやる
- 弟よ
- 満地
満地
元青(ユエンチン)
城を攻めよ
満地
- 満地
謝(シエ)家の小僧
勝てると思うな
あの狼煙(のろし)を見ろ
崇州兵はもう盧城だ
今日は逃げられんぞ
謝五(シエ･ウー)
- 長玉(チャンユー)を守れ
- はい
撤退しろ
謝家の小僧 どこへ逃げる
笑わせる
雑魚の分際で
反逆のジジイなど
私で十分
生意気な娘だ
私が軍で戦っていた頃
まだ泥遊びしてた
いい奴だ
謝家の小僧では勿体ない
私と来い
俺の姓は生涯 謝だ
犬じゃない
身の程を知れ
短刀は得意だが
動きが重い
力まず 流れに乗れ
戦場では
敵の動きは瞬時に変わる
敵に技を見破られ
態勢を崩してはならん
小手先で勝てると思うか
殺せ
さっさと殺せ
縛って連れて行け
はい
賀敬元はお前の何だ
霽州軍の総帥だ
お前の刀法は
昔の魏氏二虎将が創った
魏祁林(ウェイ･チーリン)は既に死んだ
今使えるのは賀敬元だけ
なぜ直々に教えを
賀(フー)将軍の義兄弟を
知ってるのか
大奸臣の魏祁林
知らぬ者はいない
お前を捕らえ
賀敬元が生きているうち
奴と条件を交わす
すぐに出兵し 救援を
“随”
“霽州役所”
女の子が
こんなに傷を
身分を隠したのは
わざとじゃない
あなたは
怒ってる
軍にいた時から
只者じゃないと
でもまさか
高貴な長王女が
また治療してくれるとは
高貴な私は
国の為の和親が
生涯で最大の犠牲だと
思ってた
でも戦場でわかった
身分は無意味
賊の王を討ったのは
あなた自身の手柄よ
長信王が死ねば
朝廷も震撼する
大胤の人々が名を記憶し
史官が記す
この一礼は
長王女として
そして斉姝(チー･シュー)として
ゆっくり休んで
私は
善が人を⸺
守ると思ってた
でも死の別れを経験して
優しさは
多くの人を絶望に陥れる
- 姉貴
- いるよ
- ここだよ
- 兄貴
ここにいる
すごいだろ
恥かかせてないだろ
満地 満地
義父様は正しい
戦場では
死闘しかない
何(フー)将軍
賀将軍は城楼だ
早く
“賀”
将軍 勝ちました
将軍
早く知って
長信王を討っていれば
賀将軍たちは
賀将軍の死は
あなたのせいじゃない
長玉
あなたと同じ
この国を守る為に
殿下 樊さん
李様がお会いに
どうぞ
長玉
休んでね
行くわ
李(リー)校尉
功臣たち
静養を
李様
樊(ファン)都尉 手柄を立て
念願が叶ったな
重傷だったから
気絶させた
無理をして
無駄死させたくない
城外で死んだ方がましだ
気絶させられて
戦いが終わったと皆に言われ
師匠の仇さえ
討てずに
生き長らえた笑い者に
賀(フー)様の愛弟子が
短気で無駄死にするなんて
それこそ笑い話よ
師匠の…
遺志を果たしに来た
“賀(フー)さんへ”
もう会う必要はない
“賀さん”
“おかげ…”
“生き 十万人の…”
賀さんのおかげで
今日まで生き延びた
“瑾州十万人の
無念を晴らすため”
“今や宰相が
追討令を下す以上”
“生き長らえることは
できぬ”
“兄さんを困らせたくない”
“祁林”
祁林は
生き長らえることはできぬ
兄さんを困らせたくない
妻と共に自決する
わが夫婦は
16年も余生を得た
大きな幸いだ
“どうか賀さん”
“我が二人の娘を”
“守ってください”
姉さん
小胆(シャオダン)
この手紙は見なかった
言わないでね
ここに置いて先に帰って
分かった
賀将軍の義兄弟を
知ってるのか
大奸臣の魏祁林
誰もが知っている
兵糧を預かり忠心なく
“魏祁林”
十万人の命を散らした
私の父は魏
魏祁林か
大奸臣の魏祁林
違う
違う 違う
父が国を裏切る大奸臣なら
母の性格なら
絶対に許さないはず
一体何があったの
承徳(チョンダー)太子と謝臨山(シエ･リンシャン)大将軍は
辺境を守り
“祥勝班”
血を流し戦っていた
大奸臣の魏祁林は北厥と通じ
軍糧を届けさせず
十万の兵士
五日五夜飢えに苦しんだ
大奸臣の魏祁林
誰もが
“魏祁林”
知っている
大奸臣の魏祁林
兵糧を預かり忠心なく
十万人の命を散らした
瑾州は哀れ 兵士は恨み
太子を陥れ 餓死させた
- 将軍
- 樊長玉(ファン･チャンユー)
歌わないで 来なさい
反省した？
母さん
もう二度と
大奸臣の遊びはしない
いい子ね
この世の
どれだけの人が
忠臣と奸臣を見分け
是非を判断できる
魏祁林は大奸臣
違う
父さんは違う
そうじゃない
俺だ
痛むか
随元青は…
死んだ？
逃げた
若様 助けに来ました
早く逃げて
撤退
行け
いずれ奴は死ぬ
首を取って林安に帰り
故郷の人を弔おう
うん
痛いだろ
表面的な傷
小五(シャオウー)将軍の怪我は？
肩骨が折れた
彼は丈夫だ
命に別状ないが
もう刀を握れないかも
私を守るために
戦場で二度も救われた
私の命の恩人
長信王の⸺
槍を彼が受け止めなければ
私は死んでいた
この世で
誰にも君を死なせない
ずっと悪夢を見てた
満地の顔じゃなくて
兵士達の顔が出て
何度も何度も死んでいく
でも一度も
彼らを救えなかった
17年前の瑾州の戦いも
壮絶だったの？
瑾州の戦い…
もっと酷かった
17年前
父は北厥軍と数か月戦った
物資も
援軍も来ず
抗う術もなく落ちた
北厥は侵攻し
数十万人の命は塵の如く
父も城に吊るされた
じゃあ
当時の物資運搬の
魏祁林は
本当に
多くの人を死なせたの
裏がある可能性は？
魏祁林は
魏厳が最も重用する腕利きで
父と共に戦った
忠義の人だ
だが後に
焉州軍から大胤の⸺
罪臣とされた
なぜ急に その事を？
樊長玉 言って
真実を告げるのが道理
例え敵になったとしても
話して
長玉
教えて
賀将軍の葬儀はいつ？
６日後
賀将軍の初七日と
父の弔いを共に
まるで運命のようだ
17年前の今日
父は瑾州で戦死
毎年この頃 謝家の将軍は
どこにいようと
拝みに戻る
その時
私も謝(シエ)将軍にお線香を
いい？
いいよ
“大胤忠正将軍
賀敬元(フー･ジンユエン)の棺”
“天下帰仁”
“霽州牧 賀敬元之霊位”
“謝氏先君 謝臨山之霊位”
文檻(ウェンカン)
幼い頃から
私に従い
最も誇りに思う弟子だ
お前を側に置いたのは
この波乱に満ちた朝廷と
李魏の権力争いの為
彼らに惑わされ
権謀術数の駒に
なるのを望まない
望むのは
大胤の純臣となること
もう一つは
樊家の姉妹のことだ
私の死後
誠心誠意接して
くれることを望む
そうすれば
あの世で安心できる
魏宰相から
掛け物が届きました
“忠義の名は天に轟(とどろ)き
気高き精神に畏敬を”
上様
李(リー)太傅からも
“血戦の魂を
永遠に歴史に刻む”
どちらにしますか
太傅側で魏派を討ちますか
師匠の遺志を継ぎ
犠牲になった
大胤の軍民を背負って立つ
“洗墨閣”
兄様
どうぞ
長信王妃と縁の側室の娘
劉婉兒(リウ･ワンアル)
母上が
兄様の怪我は軽くない
栄養がつけば
傷が癒えると
それと 父上が調べたら
武安侯は気づいてない
兄様は
安心して静養を
何で震えてる
怖いのか
兄様
熱いから気をつけて
あっさりしたものは好まぬ
代わりに
飲んでくれ
私…
兄様
早く逃げて
父は武安侯が来ると聞き
一族皆殺しを恐れて
毒を盛った
首を差し出し降伏すると
ごめんなさい
傷つけたくない
教えてくれてありがとう
父上　父上
母上　母上
なぜ両親を殺したの
兄様なら
逃げられたのに
逃げればよかった
なぜ殺したの
俺の首を差し出そうなど
殺して当然だ
泣く価値もない
君は大切じゃない
でなきゃ
毒の汁物を届けろなんて
今 君は
自由だ
兄様 私を連れて行って
家族は皆死んだ
行く当てもない
一家を殺した奴に
ついて来るのか
お願い
連れて行って ね？
なんて可憐な花だ
でも君のように
寄り添いすがって
一人では
生きられない花もあれば
別の花は
自ら育ち
棘を持つ
憎らしいほど愛おしい
昨夜若様が劉家を皆殺しに
それで？
騒ぐ事でない
- どこにいる
- 書斎です
元青
- 元青
- 兄さん
やっと見つけた
大丈夫か 母上は無事か
兄さん
俺は本当に
謝征(シエ･ジョン)に及ばないか
何度も負け
父上を死なせた
私にとって
お前はこの世で一番強い
謝征はたまたま勝っただけ
大業はまだだ
機会はある
大業？
空虚な幻だ
父上は先帝に惑わされて
大業を目指したが
結局は
何も残らない
大業なんて信じない
皇帝が誰でも俺に関係ない
随(スイ)家が
負けを認めるのか
謝征が全てを手にし
復讐すらしないと？
身体は弱くとも
残った力を振り絞り
奴らと戦う
お前は
男たる者
戦わずして負ける道理はない
勝てなければ
それが運命だ
お前は
無力な泥のよう
父上に顔向けできるか
父上を殺したのは誰だと？
謝征では？
樊長玉だ
樊長玉
また彼女か
あの豚殺しの女が
よくもそんな
兄さん
復讐する
行ってこい
何をしようと味方だ
母上は私が見る
お前は樊長玉を討ち
父上の御霊を慰めろ
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　杜嘉熠